Hãy bắt đầu bằng việc đọc lỗi đầu tiên.
Nó nói rằng Dòng 1, Tag Text,
không phải là 1 tag mở đúng.
Vậy nếu nhìn vào số dòng,
dòng 1 tương ứng với dòng này.
Và đúng là ta thấy tên view
nên là TextView
không có dấu cách ở đó,
và nên ở dạng camel case.
Vậy là đã viết hoa đúng,
nhưng cần bỏ dấu cách,
và giờ nó đã nhận diện được TextView
mà chúng ta đang nói tới.
Thế là xong 1 lỗi.
Tuyệt. Giờ còn 3 lỗi nữa.
Lỗi tiếp theo là tag TextView
nên là tag tự đóng.
Có nghĩa là nó nên kết thúc
bằng dấu gạch chéo và ngoặc nhọn.
Vậy nếu kiểm tra dòng code,
lẽ ra nên là tag TextView tự đóng,
nhưng lại chỉ thấy dấu ngoặc nhọn.
Vậy là thiếu...
nên ta thêm vào.
Xong.
Giờ ta còn 2 lỗi.
Tuyệt.
Thông báo tiếp theo nói
đặc tính androidlayout_height
không hỗ trợ giá trị 150,
là ở dòng 4.
Di chuyển tới dòng 4,
và ta thấy dòng code này sai.
Có thể ta không biết sai ở đâu,
tuy thế ta có thể so sánh nó
với dòng độ rộng phía trên
vì độ rộng và độ cao khá giống nhau.
Ở đây ta đặt độ rộng là 150dp.
Hãy nhớ lại dp từ bài học trước.
Và đúng là ta đã thiếu dp cho độ cao,
nên thêm nó vào.
Giờ thì còn 1 lỗi thôi.
Và lỗi cuối cùng là
màu sắc @android:color/darker_groy
không được hỗ trợ.
Bạn đã gõ sai ư?
Darker groy không phải là màu,
phải là darker gray, vậy là lỗi đánh máy.
Vậy nên tôi xóa chữ o,
gõ chữ a,
và giờ thiết bị sau khi cập nhập
đã hiện preview của TextView.
Ồ, còn một điều nữa.
Dòng text Happy Birthday này
thật ra đã sai chính tả
nhưng không có báo lỗi
cho lỗi chính tả này.
Vì dòng text cho TextView có thể là
bất kì gì giữa hai dấu ngoặc kép.
Vậy nên bạn có thể sai chính tả
nếu bạn muốn hay gõ đúng lại.
Điều này không quan trọng
và nó sẽ vẫn hiện lên.
Khi bạn tạo ra app của mình,
chúng tôi không kiểm tra
Tiếng Anh của bạn, chúng tôi chỉ kiểm tra
các quy tắc cấu trúc XML.